Introdução ao git

work directory
staged
rpository

untracked

# Configurar o ambiente

$ git config --global user.name "talison"
$ git config --global user.email tfccomputation@gmail.com

configurar o ambiente é importante para que cada commit seja identificado. Isso é importante para tarefa de rastreabilidade e statistica de producao. Assim, por meio dos dados do desenvolvedor configurado, é possivel ver a producao de cada desenvolvedor.

todo commit carrega os dados de configuracao do usuario


Um recurso util sao os hooks do git. Se trata de eventos que pode ser programado dentro do git. Podemos associar uma rotina com comandos do git.
Exemplo de hooks:
	+ Depois que um commit for dados, verificar se existe uma tarefa cadastrada para ser commitada


origin -> remote
master -> local

# Merge
Tipos:
	+ Fast-Forwarding - ambas as branchs tem um caminho linear comum, isto é, a branch de origem da branch novo nao sobre nenhuma auteracao
	+ Three-Way-Merge - quando as duas branchs nao tiveram comits, ou seja, a branch de origim sofreu auteracao durante o desenvolvimento da branch de trabalho atual [recursive stratege]
	+ Conflited Merge - situacao que acontece conflito, entao ele pede para o desenvolvedor resolver o conflito. 
